Способы хранения:
- table
- temp table
- set of rows x
- view
- index view

join - соединение данных между собой.

Представление - объект. Создаем с помощью create.

Create <имя>  as empl_kpp
Select if fio from empl
select `*` from empl_kpp

### Создание таблиц

```sql
create table db_name.chema_name.table_name(
	{<имя атрибута> <тип данных> [<ограничения>][,]}
	[{<ограничения на таблицу>[,]}]
);
```
`[]` - может быть, а может и не быть.
`{}` - может быть несколько.

Атрибуты нельзя начинать:
-с цифры
-со спецсимвола
-ограничения в 300 символов

>В PostrgeSQl можно опускать db_name.
В Oracle schema_name = user_name.
#### Типы данных:
1)численный тип
	a) целочисленный(int, smallint, bigint)
	b) фиксированная точность
		- number(15, 2). 15 символов, 2 после запятой.
	c) плаваяющая точка(float, double, real)
2)Строковый
	- text
	- varchar
	- char(один символ)
3)Дата/время(не хранить в виде строк)
	- дата(date)
	- время(time)
	- D_B(datetime)
	- timestamp(временные зоны)
4)Логические(bool)
5)Json / Xml
6)Массив
	- int`[]`
	- json`[]`
	- text`[]`

>Varchar -  добивает строку нулевыми символами.
  Nvarchar - не добивает.

#### Типы ограничений(constraint):
- check - check(a > 0)
- primary key / foreign key
- `[not]` null (если not, то не должно быть нулевых значений, иначе допускается).
- uique - уникальный столбец, все значения встречаются не более 1 раза. Перед вставкой идет проверка.
- default - default(0). В скобках либо значение, либо функция, которое вернет значение.

Предметы:

id1 | предмет | семестр | часы | экзамен
--| ----------- | ------- | ------ | -----
1 | БД| 5 | 34 | true
2 | ОС| 5 | 34 | true
3 | АА| 5 | 34 | false
4 | ОС| 6 | 34 | true

Преподаватели: 

id2 | имя | пол | descr | 
--| ----------- | ------- | ------ 
1 | Гаврилова | Ж | ... | 

primary key - id2
foreign key - id1

```sql
create table bmstu.prepods(
	id serial primary key, 
	name text not null unique,
	gender int default(0),
	descr text not null
); 

alter table bmstu.subjects
add primary key(name, semestr)
```

Если primary key простой, то пишем в одной строке, иначе после.

```sql
create table bmstu.subjects (
	name varchar(100) not null,
	semestr int check(semestr > 0 and semestr <= 12),
	hour int,
	exam bool deafault(false),
	p_id integer references bmstu prepods(id),
	//primary key(name, semestr)
)
```
