- Реляционная модель данных достаточна для моделирования предметных областей. Однако проявляется ограниченность реляционной модели данных в следующих аспектах:

- Модель не предоставляет достаточных средств для представления смысла данных.
    
- Для многих приложений трудно моделировать предметную область на основе плоских таблиц.
    
- Хотя весь процесс проектирования происходит на основе учета зависимостей, реляционная модель не предоставляет каких-либо средств для представления этих зависимостей.
    
- Несмотря на то, что процесс проектирования начинается с выделения некоторых существенных для приложения объектов предметной области («сущностей») и выявления связей между этими сущностями, реляционная модель данных не предлагает какого-либо аппарата для разделения сущностей и связей.

>Указанные ограничения вызвали к жизни направление семантических (концептуальных, инфологических) моделей данных. Любая развитая семантическая модель данных, как и реляционная модель, включает структурную, манипуляционную и целостную части. Главным назначением семантических моделей является обеспечение возможности выражения семантики данных. На практике семантическое моделирование используется на первой стадии проектирования базы данных.

При этом в терминах семантической модели производится концептуальная схема базы данных, которая затем:
a)  Либо вручную преобразуется к реляционной (или какой-либо другой) схеме.
b)  Либо реализуется автоматизированная компиляция концептуальной схемы в реляционную.
c)  Либо происходит работа с базой данных в семантической модели, т.е. под управлением СУБД, основанных на семантических моделях данных. (Третья возможность еще не вышла за пределы исследовательских и экспериментальных проектов.)

>Наиболее известным представителем класса семантических моделей предметной области является модель «сущность- связь» или ER-модель, предложенная Питером Ченомв 1976 году. Модель сущность-связь — модель данных, позволяющая описывать концептуальные схемы предметной области. Предметная область — часть реального мира, рассматриваемая в пределах данного контекста.

**Сущность** - это реальный или представляемый объект, информация о котором должна сохраняться и быть доступна.

**Связь** - это ассоциация, устанавливаемая между сущностями.

Схема отношений - именованное множетсво упорядоченных пар атрибутов и доменов, их имен друг с другом.